# 介绍
### Vue.js 是什么
---
Vue (读音 /vjuː/，类似于 view) 是一套用于构建用户界面的渐进式框架。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各种支持类库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。


### 起步
---

>官方指南假设你已了解关于 HTML、CSS 和 JavaScript 的中级知识。如果你刚开始学习前端开发，将框架作为你的第一步可能不是最好的主意——掌握好基础知识再来吧！之前有其它框架的使用经验会有帮助，但这不是必需的。

尝试 Vue.js 最简单的方法是使用 JSFiddle 上的 Hello World 例子。你可以在浏览器新标签页中打开它，跟着例子学习一些基础用法。或者你也可以创建一个 .html 文件，然后通过如下方式引入 Vue：

```
<!-- 开发环境版本，包含了有帮助的命令行警告 -->
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
```
或者：

```
<!-- 生产环境版本，优化了尺寸和速度 -->
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue"></script>
```
安装教程给出了更多安装 Vue 的方式。请注意我们不推荐新手直接使用 vue-cli，尤其是在你还不熟悉基于 Node.js 的构建工具时。

如果你喜欢交互式的东西，你也可以查阅这个 Scrimba 上的系列教程，它揉合了录屏和代码试验田，并允许你随时暂停和播放

### 声明式渲染
---
Vue.js 的核心是一个允许采用简洁的模板语法来声明式地将数据渲染进 DOM 的系统：
```
<div id="app">
  {{ message }}
</div>
```

```
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: 'Hello Vue!'
  }
})
```

```
Hello Vue!
```

我们已经成功创建了第一个 Vue 应用！看起来这跟渲染一个字符串模板非常类似，但是 Vue 在背后做了大量工作。
现在数据和 DOM 已经被建立了关联，所有东西都是响应式的。我们要怎么确认呢？打开你的浏览器的 JavaScript 控制台 (就在这个页面打开)，
并修改 ``` app.message ``` 的值，你将看到上例相应地更新。

除了文本插值，我们还可以像这样来绑定元素特性：

```
<div id="app-2">
  <span v-bind:title="message">
    鼠标悬停几秒钟查看此处动态绑定的提示信息！
  </span>
</div>
```

```
var app2 = new Vue({
  el: '#app-2',
  data: {
    message: '页面加载于 ' + new Date().toLocaleString()
  }
})
```
```
鼠标悬停几秒钟查看此处动态绑定的提示信息！
```

这里我们遇到了一点新东西。你看到的 ```v-bind``` 特性被称为指令。指令带有前缀 ```v-```，以表示它们是 Vue 提供的特殊特性。可能你已经猜到了，它们会在渲染的 DOM 上应用特殊的响应式行为。在这里，该指令的意思是：“将这个元素节点的 ```title``` 特性和 Vue 实例的 ```message``` 属性保持一致”。

如果你再次打开浏览器的 JavaScript 控制台，输入 ```app2.message = '新消息'```，就会再一次看到这个绑定了 ```title``` 特性的 HTML 已经进行了更新。